Ciao! benvenuto in Memorandum, io sono TATO e ti insegnerò come usare il palazzo della memoria, una delle tecniche di memorizzazione più efficaci e antiche.
Questa tecnica si basa sull’associazione di parole o concetti da ricordare con luoghi fisici, o in questo caso virtuali.
Scegli degli oggetti a cui associare le parole che ti verranno fornite e cerca di immaginare un’associazione tra le due.
Ricordati di esplorare l’ambiente sempre in senso orario, così da ricordarti l’ordine.
Questa tecnica si basa sull’associazione tra parole e oggetti nell’ambiente, devi prima familiarizzare con l’ambiente, vai a esplorare la tua nuova casa!
Adesso prova a fare la prima associazione, scegli la parola che vuoi ricordare e collegala ad un oggetto di una stanza, avvicinati ad un oggetto per collegare la parola.
Quando avrai finito vicino ad ogni porta ci sarà un piccolo test che ti permetterà di passare alla successiva stanza...
e continuare a metterti alla prova.
*L’utente gira per la stanza e fa le associazioni.
Quando avrai finito sono sicuro padroneggerai la tecnica del palazzo della memoria alla perfezione.
Proviamo a fare un test per vedere se hai imparato.
*-musichetta di gioco-
*Passa alla prossima stanza!
*a fine gioco
*complimenti! hai esplorato tutta la casa! adesso padroneggi la tecnica del palazzo della memoria, usala per memorizzare ciò che ti serve. quando vorrai tornare a fare un ripasso, mi trovi all’ingresso.
