ciao ! benvenuto in Memorandum, io sono TATO e ti insegnerò come usare il palazzo della memoria, una delle tecniche di memorizzazione più efficaci e antiche.
questa tecnica si basa sull’associazione di parole o concetti da ricordare con luoghi fisici, o in questo caso virtuali
scegli degli oggetti a cui associare le parole che ti verranno fornite e cerca di immaginare un’associazione tra le due
ricordati di esplorare l’ambiente sempre in senso orario, così da ricordarti l’ordine
questa tecnica si basa sull’associazione tra parole e oggetti nell’ambiente, devi prima familiarizzare con l’ambiente, vai a esplorare la tua nuova casa!
adesso prova a fare la prima associazione, immagina la parola che vuoi ricordare e collegala ad un oggetto di una stanza
-Avvicinati ad un oggetto per collegare una parola-
prova a ricordare queste 4 parole associandole in ordine ad oggetti nella stanza
-L’utente gira per la stanza e fa le associazioni.
proviamo a fare un test per vedere se hai imparato
-musichetta di gioco-
-se le sbaglia:
forse devi ancora prenderci la mano, perché non riprovi?
-se fa tutto bene:
wow, sei stato incredibile! padroneggi già la tecnica
grande! Continua così!
wow! Che memoria!
-se ne sbaglia una o due:
be’ non male, stai cominciando ad imparare. Vedrai che con la pratica non ti sfuggirà più nulla!
non male come inizio!
-Dialogo alla fine del primo gioco:
passa alla prossima stanza!
complimenti! hai esplorato tutta la casa! adesso padroneggi la tecnica del palazzo della memoria, usala per memorizzare ciò che ti serve. quando vorrai tornare a fare un ripasso, mi trovi all’ingresso.